El Evangelio según Marcos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Marcos capítulo 16
Y como pasó el sábado, María Magdalena y María Madre de Jacobo y Salomé compraron drogas aromáticas para venir a ungirle.
Y muy de mañana, el primer día de la semana, vienen al sepulcro ya salido el sol, y decían entre sí, ¿quién nos revolverá la piedra de la puerta del sepulcro?
Y como miraron, ven la piedra revuelta, que era muy grande. Y entradas en el sepulcro, vieron un mancebo sentado al lado derecho, cubierto de una larga ropa blanca, y se espantaron.
Mas él les dice, No os asustéis, buscáis a Jesús Nazareno, el que fue crucificado, resucitado a, No está aquí, he aquí el lugar en donde le pusieron.
Mas id, decida a sus discípulos y a Pedro, que él va antes que vosotros a Galilea. Allí le veréis, como os dijo.
Y ellas se fueron huyendo del sepulcro, porque las había tomado temblor y espanto. Ni decían nada a nadie, porque tenían miedo.
Mas como Jesús resucitó por la mañana, el primer día de la semana, apareció primeramente a María Magdalena, de la cual había echado siete demonios.
Yendo ella, lo hizo saber a los que habían estado con él, que estaban tristes y llorando. Y ellos, como oyeron que vivía y que había sido visto de ella, no lo creyeron.
Mas después, apareció en otra forma a dos de ellos, que iban caminando yendo al campo. Y ellos fueron y lo hicieron saber a los otros, y ni aún a ellos creyeron.
Finalmente, se apareció a los once mismos, estando sentados a la mesa, y censuróles su incredulidad y dureza de corazón, que no hubiesen creído a los que le habían visto resucitado.
Y les dijo, id por todo el mundo, predicad el evangelio a toda criatura. El que creyere y fuere bautizado, será salvo. Mas el que no creyere, será condenado.
Y estas señales seguirán a los que creyeren. En mi nombre echarán fuera demonios, hablarán nuevas lenguas, quitarán serpientes, y si bebieren cosa mortífera, no les dañará. Sobre los enfermos pondrán sus manos y sanarán.
Y el Señor, después que les habló, fue recibido arriba en el cielo, y sentóse a la diestra de Dios. Y ellos, saliendo, predicaron en todas partes, obrando con ellos el Señor, y confirmando la Palabra con las señales que se seguían. Amén.
Fin del capítulo dieciséis. Fin del Evangelio según Marcos. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Narrado por Claudia Barrett.